# 2018总结

# 1 前言

不知不觉2018又过去了，暑假的时候突然变成了大三的老狗内心还是有点抗拒的，大二的时候感觉未来还是遥不可及，到了大三就要好好想想以后的出路的。

# 2 技术

这是我技术成长最快的一年。年初之前，我还是一个只会写业务的菜鸟，当时觉得自己可以写一些业务就厉害的不行，直到后来经历过几次面试后才知道基础才是最重要的，当然并不是说写业务就很low，你要写出有水平的业务是一定需要坚实的基础支撑的。对于同样的一本书，在你的基础不一样的时候读出来的感觉是真的不同的，特别是你的基础十分扎实的情况下，原来晦涩难懂的思想和代码，现在在我面前却是不堪一击。

## 2.1 前端

对于原来的Vue和React，最后选择了React，虽然双向数据绑定很酷，但是我并不喜欢Vue的语法，写Jsx更让我痛快。

对于React，从原来的只会写业务，到如今的架构思想和源码的阅读，自己也实现了一个React-Like项目，实现了React基本所有的核心(当然并不完整)，并且我也打算以后一直保持这个仓库的更新。

对于原生Javascript，原来其实并不是很熟悉，许多Api记得但是却不会用，这一年我加重了对原生Js的使用，大大小小的项目我尽可能的用原生来实现，包括在LeetCode上刷题，我可以自信的说大部分的方法我都掌握了，包括对一些重要Api的深入研究和源码阅读，包括自己实现了一个小的Promise，不过这帮助我更深刻的理解了Promise的设计思想。除了API方面，对于Js的内部机制包括事件循环，委托等等等等都进行了深入的了解。

对于CSS，今年确实是没有研究太多，因为去年研究的比较多了hhh，准备明年补回来，不过对于CSS我其实是最熟悉的。

对于打包工具，Webpack真的很棒，我曾将博客1.5M的Js优化到100KB，虽然谈不上熟练掌握，但是已经足够应用到平时的开发以及工作，对于其部分内部实现也有过了解，对于这方面我将继续争取能掌握这一利器。

## 2.2 后端

对于后端我在之前实习的使用用过django，不过我真的不是很喜欢python这个语言，原来的PHP也不用了，现在的后端一般就自己用Node搭建一套。我购买了一本《深入浅出NodeJs》，这本书真的很好，我已经认真的读了一遍了，对Node内部的异步Io，线程相关，V8机制等等都有了很深的理解，这些不仅丰富了我Node相关的知识面，我觉得更重要的是给我带来的思想。

## 2.3 其他

自己也在学着其他方面的知识，我认为扩宽自己的知识面其实是很重要的，这并不是杂而不精。我又把《HTTP图解》读了一遍hhh，自己也用Nginx搭建了自己的博客服务器(这个好像很弱智)，继续保持对技术的探索之心，时刻追踪着最新的技术。

# 3 工作

## 3.1 面试

先后面了两家，搜狐和有赞。搜狐是学长内推的，当时自信满满，但是面试后仔细想想自己的基础确实不牢(还处于低级业务阶段)，并且没有什么值得称赞的项目，所以可想而知挂掉了。后来开始补充这方面知识，暑假前偶然投了有赞的实习，有惊无险的过了三层面试，不过在面试过程中发现了自己的原生JS不熟的问题，遂开始恶补，我觉得再面一次我一定能交出一份完美的答卷。

## 3.2 工作日常

今年暑假的时候加入到了有赞的共享技术。因为只是实习生并且只有2个月，所以不会交给我一些周期较长或重要的项目，刚开始是些零碎的项目，后来因为另一个同学要脱产培训所以我接替了他的一个React重构项目，后来在Leader的建议下和我的有伴完成了公用模块Webpack重构迁移。

这两个月的实习真的让我受益匪浅，在这里十分感谢组里的小伙伴们，他们对我很照顾，Leader人也很好。每周的技术分享让我不断的扩宽自己的知识面，与产品设计后端打交道让我学会了如何在公司里游刃有余让自己不吃亏(这方面多亏了Leader经常教育我hhh)，严格的Code Review不仅增加了我的Coding能力，更重要的是对我思想的培养。

我觉得实习这2个月带来的最重要的不是技术的增长，而是思想的变化，在陌生的城市里生活，如何在公司里为人处世，如何在社会上和其他人打交道这些昂贵工作经验，只有在这种公司里实际的工作了才知道和校园的差距是多么的大，这种不是用言语能说清的。

最最重要的是认识了我们组里的人，虽然我已经离职了但是我还留在组里的微信群里，保持联系，他们真的很酷，有赞也真的很棒。

# 4 情感

我和我的女朋友终于公开恋情了，在我过生日的后一天，这真是一个大惊喜，我们在一起一年多了，但是一直没有公开，因为她有她的坚持和理由，我尊重她，但是这多多少少还是会让我难过。然而在11.20这天她突然公开，真的，让我很感动，我也会继续陪在她身边让她幸福。

# 5 期待

- 自己变得更强
- 身边我所在意的人能够一帆风顺
- 一定要学会做菜！！好多菜！！
- 好好学习
- 赚大钱
- 保持乐观
- 继续坚持自己的路，不从众，不逐流

# 总结

随遇而安
